# [러닝 타입스크립트] Chapter.10 ~ Chapter.12 정리

## 정리

### 제네릭 (p.200)

- 제네릭 타입 매개변수는 제네릭 구조체의 각 사용법에 따라 타입이 결정됨
- 타입 매개변수는 구조체의 각 인스턴스에서 서로 다른 일부 타입을 나타내기 위해 구조체의 타입으로 사용됨
- 타입 매개변수는 구조체의 각 인스턴스에 대해 **타입 인수**라고 하는 서로 다른 타입을 함께 제공할 수 있지만, 타입 인수가 제공된 인스턴스 내에서는 일관성을 유지

### 제네릭과 JSX 구문 (p.201)

- 제네릭 화살표 함수 구문은 .tsx 파일에서 JSX 구문과 충돌하므로 일부 제한이 있다.

### 제네릭 기본 타입 매개변수 (p.217)

- 기본값이 없는 제네릭 타입은 기본값이 있는 제네릭 타입 뒤에 오면 안된다.

### 제네릭 황금률 (p.223 ~ p.224)

```markdown
함수에 타입 매개변수가 필요한지 여부를 판단할 수 있는 간단하고 빠른 방법은 타입 매개변수가 최소 두 번
이상 사용되었는지 확인하는 것
```

- 타입 매개변수가 한 곳에만 나타나면 여러 타입 간의 관계를 정의할 수 없다.

### 타입 선언 (p.229)

- 파일 이름이 .d.ts 확장자로 끝나는 선언 파일에 작성된다.
- 일반적으로 프로젝트 내에서 작성되고 프로젝트의 컴파일된 npm 패키지로 빌드 및 배포되거나 독립 실행형 typings 패키지로 공유됨

### .d.ts 선언 파일의 제약 사항 (p.230)

- .d.ts 선언 파일은 런타임 코드를 포함할 수 없다는 주목할 만한 제약 사항을 제외하고는 .ts와 유사하게 작동한다.
- 사용 가능한 런타임 값, 인터페이스, 모듈, 일반적인 타입의 설명만 포함됨

### 런타임 값 선언 (p.231)

- 선언 파일은 함수 또는 변수 같은 런타임 값을 생성하지 않을 수 있지만, declare 키워드를 사용해 이러한 구조체가 존재한다고 선언할 수 있다.
- `declare` 키워드를 사용해 이러한 구조체가 존재한다고 선언할 수 있다.
    - declare로 변수를 선언하면 초깃값이 허용되지 않음

## 새롭게 알게된 부분

### 앰비언트 컨텍스트 (ambient context)

- 값이 아닌 타입만 선언할 수 있는 코드 영역

### 전역 변수 (p.233)

- import 또는 export 문이 없는 타입스크립트 파일은 모듈이 아닌 **스크립트로 취급**되기 때문에 여기에 선언된 타입을 포함한 구문은 **전역으로 사용됩니다.**
- import 또는 export가 없는 선언 파일은 해당 동작의 이점을 사용해 타입을 전역으로 선언할 수 있다.

```markdown
.d.ts 파일에 선언된 전역 타입에 자동으로 접근할 수 없는 경우, .d.ts 파일이 아무것도 가져오지 않거나
내보내지 않는지 다시 확인해야 합니다. 하나의 export로도 전체 파일을 더 이상 전역으로 사용할 수 없게
만들 수도 있다.
```

### 라이브러리 target (p.237)

- 타입스크립트는 기본적으로 tsc CLI 또는 프로젝트의 tsconfig.json(기본값: es5)에서 제공된 target 설정에 따라 적절한 lib 파일을 포함
- 타입스크립트 프로젝트는 target으로 지정한 자바스크립트 버전의 모든 최소 버전 lib 파일을 포함

    ```markdown
    target보다 최신 버전의 자바스크립트에서만 사용할 수 있는 기능은 타입 시스템에서 사용할 수 없다.
    target이 es5이면, String.prototype.startsWith와 같은 ES2015 이상의 기능은 인식되지 않음.
    ```


## 다시 찾아보면 좋을 것 같은 부분

### declare 키워드와 모듈 파일 (p.232)

- .d.ts 선언 파일 외부에서도 사용할 수 있음
- 모듈 || 스크립트 파일에서도 declare 키워드 사용 가능
- 전역으로 사용 가능한 변수가 해당 파일에서만 사용되어야 하는 경우 declare 키워드가 유용함