### 📅 2023년 6월 28일

# 📚 5장 함수
- 함수 호출에 선택적 매개변수(optional parameter)를 위한 인수(argument)를 제공할 필요는 없습니다. 선택적 매개변수에는 항상 | undefined가 유니언 타입으로 추가되어 있습니다.
- 선택적 매개변수는 | undefined를 포함하는 유니언 타입 매개변수와는 다릅니다. ?으로 표시된 선택적 매개변수가 아닌 매개변수는 값이 명시적으로 undefined일지라도 항상 제공되어야 합니다.
- 함수에서 사용되는 모든 선택적 매개변수는 마지막 매개변수여야 합니다. 필수 매개변수 전에 선택적 매개변수를 위치시키면 구문 오류가 발생합니다.
```jsx
function announceSinger(singer: string, song?: string) {}
// 선택적 매개변수(옵셔널 파라미터)는 마지막으로 위치!
```
- =와 같이 포함된 기본값을 제공할 수 있다. 매개변수에 기본값이 있고 타입 애너테이션이 없는 경우, 타입스크립트는 해당 기본값을 기반으로 매개변수 타입을 유추합니다. 
```jsx
function rateSong(song: string, rating = 0)

rateSong(“Photo”) // OK
rateSong(“Set Fire”, 5) // OK
rateSong(“Set Fire”, undefined) // OK
```

- … 스프레드 연산자는 함수 선언의 마지막 매개변수에 위치하고, 해당 매개변수에서 시작해 함수에 전달된 나머지(rest) 인수가 모두 단일 배열에 저장되어야 함을 나타낸다. 인수 배열을 나타내기 위해 끝에 [] 구문이 추가된다.
```jsx
function singAllTheSongs(singer: string, …songs: string[]) {}
```

- never는 void와는 다릅니다. void는 아무것도 반환하지 않는 함수를 위한 것이고, never는 절대 반환하지 않는 함수를 위한 것입니다.

- 일부 자바스크립트 함수는 선택적 매개변수와 나머지 매개변수만으로 표현할 수 없는 매우 다른 매개변수들로 호출될 수 있습니다. 이러한 함수는 오버로드 시그니처(overload signature)라고 불리는 타입스크립트 구문으로 설명할 수 있습니다. 즉, 하나의 최종 구현 시그니처(implementation signature)와 그 함수의 본문 앞에 서로 다른 버전의 함수 이름, 매개변수, 반환 타입을 여러 번 선언합니다.

    - 함수 오버로드는 복잡하고 설명하기 어려운 함수타입에 사용하는 최후의 수단입니다. 함수를 단순하게 유지하고 가능하면 함수 오버로드를 사용하지 않는 것이 좋습니다.

    - 구현 시그니처는 모든 오버로드 시그니처와 호환되어야 합니다.

# 📚 6장 배열
- 배열의 각 요소가 여러 선택 타입 중 하나일 수 있음을 나타내려면 유니언 타입을 사용합니다.
```jsx
let stringOrArrayOfNumbers: string | number[];
let arrayOfStringOrNumbers: (string | number)[];
// 아래 string, number 값을 모두 가지므로 둘은 다름
```

- 타입스크립트는 값 뒤에 넣을 수 있는 const 어서션인 as const 연산자를 제공합니다. Const 어서션은 타입스크립트에 타입을 유추할 때 읽기 전용이 가능한 값 형식을 사용하도록 지시합니다. 배열 리터럴 뒤에 as const가 배치되면 배열이 튜플로 처리되어야 함을 나타냅니다.
```jsx
const readonlyTuple = [1157, “Tomoe”] as const;
```
Const 어서션은 유연한 크기의 배열을 고정된 크기의 튜플로 전환하는 것을 넘어서, 해당 튜플이 읽기 전용이고 값 수정이 예상되는 곳에서 사용할 수 없음을 나타낸다.

# 📚 7장 인터페이스
- 인터페이스는 별칭으로 된 객체 타입과 여러 면에서 유사하지만 일반적으로 더 읽기 쉬운 오류 메시지, 더 빠른 컴파일러 성능, 클래스와의 더 나은 상호 운용성을 위해 선호됩니다.
- 타입스크립트는 인덱스 시그니처(index signature) 구문을 제공해 인터페이스의 객체가 임의의 키를 받고, 해당 키 아래의 특정 타입을 반환할 수 있음을 나타냅니다. 자바스크립트 객체 속성 조회(lookup)는 암묵적으로 키를 문자열로 변환하기 때문에 인터페이스의 객체는 문자열 키와 함께 가장 일반적으로 사용됩니다. 인덱스 시그니처는 일반 속성 정의와 유사하지만 키 다음에 타입이 있고 {[i: string]: … }와 같이 배열의 대괄호를 갖습니다.